---
layout: post
read_time: true
show_date: true
title:  "모의 면접 준비"
date:   2023-02-11
description: 깃 블로그 만드는거 왜이렇게 어려워요.
img: my_keyboard.jpeg
tags: [TIL]
author: hyobbeee
mathjax: yes
---

### **JavaScript**

- `Promise`의 기능과 필요한 이유에 대해서 설명해주세요.
    
    ▶︎ Promise는 자바스크립트에서 비동기 작업을 관리하기 위한 객체입니다. Promise는 비동기 작업의 결과를 나중에 받아 오기 전에 코드가 종료되는 것을 방지할 수 있어 코드의 깔끔함과 안정성을 높여줍니다. then 메서드를 사용하여 비동기 작업의 결과를 처리할 수 있다고 알고 있습니다.
    
- 순수함수란 무엇인가요? 불변성과 사이드 이펙트와 연결하여 설명해주세요.
    
    순수함수는 입력값에 따라 결과값이 고정되어있는 함수이며, 불변성은 데이터나 객체의 값이 변하지 않는 것을 말합니다. 순수함수에서는 사이드 이펙트가 없기 때문에 예측 가능성이 높아져 코드 품질이 높아질 수 있다고 알고 있습니다.
    

### **React**

- React의 state와 props에 대해서 설명해주세요.
    
    React에서 state는 컴포넌트 내부에서 관리하는 데이터를 나타내며, setState() 함수를 통해 변경 가능합니다. props는 컴포넌트를 호출한 곳에서 전달하는 데이터를 나타내며, 컴포넌트의 표현 방식 또는 동작 방식에 대한 정보를 전달한다고 알고 있습니다.
    
- React 컴포넌트의 key 속성에 대해서 설명해주세요.
    
    React 컴포넌트의 key속성은 컴포넌트 내에서 배열 내의 엘리먼트를 고유하게 식별하고, 렌더링 최적화를 위해 사용되는 속성이라고 알고 있습니다.
    
- useEffect의 dependency array에 대해서 설명해주세요.
    
    리액트의 `useEffect` 함수는 렌더링 될 때마다 어떤 효과를 실행하는데 사용됩니다. 첫번째 인자로 효과 함수를 받고 두번째 인자로는 디펜던시 배열을 받습니다. 디펜던시 배열은 효과 함수가 렌더링 될 때 언제 재실행되어야 하는지를 결정하는데 사용되는 매개변수입니다. 디펜던시 배열에 값을 전달하지 않으면 렌더링될 때마다 효과 함수가 재실행되고, 값을 전달하면 값이 변경될 때만 재실행됩니다.
    

### **HTTP/네트워크**

- CSR과 SSR의 차이점에 대해서 설명해주세요.
    
    CSR은 브라우저에서 웹 애플리케이션 UI를 렌더링하는 방식이고, SSR(Server-Side Rendering)은 서버에서 UI를 렌더링하여 사용자에게 전달하는 방식입니다. 
    
    CSR은 빠른 로딩 속도와 높은 상호작용성을 제공하지만, 최초 렌더링이 느리고 SEO에 불리할 수 있습니다. 
    
    반면 SSR은 최초 렌더링이 빠르고 SEO에 유리하지만, 서버의 부담이 더 크고 상호작용성이 떨어질 수 있습니다.
    
- GET 메서드와 POST 메서드의 차이점에 대해 설명해주세요.
    
    GET과 POST 메서드는 HTTP 프로토콜의 요청 메서드 중 두가지입니다.
    
    GET 메서드는 웹 서버에 데이터를 요청하는 메서드로, URL과 함께 전송할 수 있는 매개 변수와 같은 정보를 포함합니다.
    
    GET 메서드는 데이터가 보안상 민감하지 않을 때 사용하며, 웹 브라우저의 주소 표시줄에 요청의 상세 정보가 표시되어 웹 로그에 남지만, 캐시 가능하며 제한된 데이터만 전송할 수 있습니다.
    
    POST메서드는 웹 서버에 데이터를 전송하는 메서드로, URL에서는 전송되는 데이터가 보이지 않으며, 전송할 수 있는 데이터양이 많습니다. POST 메서드는 데이터가 보안상 민감할 경우 사용하며, 캐시되지 않습니다.
    
    결론적으로, GET 메서드는 데이터를 조회할 때 사용하고, POST 메서드는 데이터를 전송할 때 사용합니다.
    

### **웹서버 기초**

- HTTP 메세지 구조에 대해 설명해주세요.
    
    HTTP 메시지는 HTTP 프로토콜의 기본 단위로, 웹 서버와 클라이언트 사이에서 전송되는 요청 또는 응답 메시지의 구조를 나타냅니다. 구조는 Start Line, Header, Message Body의 3가지 부분으로 구성되어 있으며, 각 부분은 줄바꿈으로 구분하고 이 구조는 HTTP 프로토콜을 사용하여 데이터를 전송할 때 간결하고 알기 쉬운 형식으로 전송 될 수 있도록 합니다.
    
- Same-Origin Policy(SOP)와 CORS에 대해서 설명해주세요.
    
    SOP는 웹 브라우저에서 실행되는 스크립트가 같은 출처(origin)에서 있는 리소스만 접근할 수 있도록 제한하는 보안 개념입니다. 출처는 스킴(scheme), 호스트(host), 및 포트를 포함하는 고유 식별자입니다. SOP는 악의적은 스크립트가 애플리케이션의 보안을 깨트리는 것을 막는 것이 목적입니다.
    
    COS는 SOP에 따른 보안 제한을 허용하는 방식으로, 웹 애플리케이션에서 출처가 다른 리소스에 액세스 할 수 있는 권한을 부여하는 것을 의미합니다. 서버에서 CORS 헤더를 보내면, 웹 브라우저는 출처가 다른 리소스에 액세스 할 수 있는지 결정합니다.
    
    만약 CORS 헤더를 받지 못하면, 브라우저는 SOP에 따라 다른 출처의 리소스에 액세스 할 수 없게 됩니다.